Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: ""Awaken <<c:1>>,"" whatever that truly means. But have no fear. This contrivance allows me to manipulate its energies. This means I can keep <<2>> safe when she steps inside. Now go, place <<Ac:3>>! Let's see what all the fuss is about.
ja: 「<<1>>を目覚めさせる」とは、本当は何を意味しているのかしら。でも恐れることはないわ。この装置でエネルギーを増幅できる。つまり、中に入ったときに<<2>>が安全だということよ\r \r さあ行って、<<3>>を置いて！ この騒ぎの結末を確かめましょう

source: You want me to get the unpublished manuscripts of other authors, so that you can cite them?
ja: 自分が引用できるように、別の著者の未出版の原稿を手に入れてほしい？

source: This one feels very, very alert. Awake! Alive! Why do you ask?
ja: この者は、すごく、ものすごく用心しているよ。目覚めよ！ 蘇れ！ なぜそんなこと聞くんだい？

source: Why did you come here?
ja: なぜここに？

source: Are you feeling well?
ja: 具合はどうだ？

source: This one finds one of two rune stones needed for <<1>>. That is an ancient Redguard device to get the user—me—safely out of Hammerfell! Will good-looking new friend get second runestone, the <<2>>, from southern tower? Pretty please?
ja: <<1>>の祭壇に必要な2つのルーンストーンのうち一つは見つけた。古代レッドガードが作った装置だよ。使った者… 私を安全にハンマーフェルから出してくれるんだ！\r \r そこのステキな新しい友達、2つ目の石を、<<2>>を南の塔から見つけ出しておくれよ。お願いだよ！

source: I'll find it.
ja: 見つけてこよう

source: This one marks your map to rune stone. You are true friend to this one, like <<1>>!
ja: この者は、あなたのためにルーンストーンの位置を地図に書いておくよ。あなたは心の友だ！ <<1>>みたいだよ！

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: Hah! Good question. We train our members in special techniques. And the higher-ups are always looking for motivated members to help with special projects. Colors herself might even have a task for you someday.
ja: <<npc{ハハ！ いい質問だな。メンバーには特別な技術を訓練してる。上層部は特別な作戦を手伝ってくれる、熱心なメンバーを常に探している。〈あらゆる色を見る者〉自身が、お前に仕事を頼む日が来るかもな/ハハ！ いい質問ね。メンバーには特別な技術を訓練してる。上層部は特別な作戦を手伝ってくれる、熱心なメンバーを常に探している。〈あらゆる色を見る者〉自身が、あなたに仕事を頼む日が来るかもね}>>

source: I'm ready to join up.
ja: 入ろう

source: Enormous chains descend from the sky! A passage opens to Oblivion, and Daedra boil out to lay waste to the countryside. I don't know who started calling them Daedric Anchors, but Mauloch knows it fits.
ja: <<npc{巨大な鎖が空から降ってきた！ オブリビオンへと続いていて、デイドラが現れ地方を荒廃させている。誰が〈デイドラ・アンカー〉と呼び始めたかは知らないが、モーロックもそう名付けるだろうな/巨大な鎖が空から降ってきたのよ！ オブリビオンへと続いていて、デイドラが現れ地方を荒廃させている。誰が〈デイドラ・アンカー〉と呼び始めたかは知らないけど、モーロックもそう名付けるでしょうね}>>

source: What's the reward?
ja: 報酬は何だ？

source: For the Fighters Guild! You should join up. Our new guildmaster is an Argonian, Sees-All-Colors. She has us all working to a singular purpose. We're hunting down the Daedra and their damned Anchors. Hard fights.
ja: 戦士ギルドにね！ 入るべきさ。新しいギルドマスターは〈あらゆる色を見る者〉というアルゴニアンだ。彼女は俺達をたった一つの目的のために動かしている。デイドラとそのアンカーを追っているんだ。激しい戦いだ

source: Anchors?
ja: アンカー？

source: Sign up?
ja: 登録？

source: Happy day! Help this one perform the rite that will enable escape from the vampire skeevers. That is why Imperials invade Bangkorai, you know. Vampire skeevers.
ja: なんて良い日なの！ この者が儀式を成功させるのを手伝って！ これで吸血スキーヴァーから逃げられる\r \r それが帝国がバンコライに侵攻した理由だよ。吸血スキーヴァーこそが

source: Happy to help. What do you need?
ja: 喜んで協力しよう。何が必要だ？

source: Your partner sent me to find you.
ja: あなたの相方から探すように言われてきた

source: If it is secret doors or hidden chambers you seek, you must look elsewhere. We do not deal in treasure maps here. If you've an interest in the history of this place, however, I am happy to oblige.
ja: 隠し扉や秘密の部屋を探すなら、他の場所を当たるといい。うちは宝の地図は扱わないのでね\r \r それともこの地の歴史に興味があるのか？ ならば喜んで話させてもらおう

source: Please do. I'm interested.
ja: 面白そうだ。よろしく頼む

source: Can you tell me anything about Hallin's Stand?
ja: ホーリンズ・スタンドのことを教えてくれないか？

source: By my father's head! To the dogs with that coterie of charlatans and heretics. They pretend to be scholars, but it is a fiction. To them, books are merely trophies. They regard their shelves as a hunter regards a mounted head. Disgraceful.
ja: 我が父の頭にかけて！ 異端者やペテン師とつるむ残念な連中め。学者のふりをしてるが、でたらめもいいとこだ。あいつらにとって本はただの戦利品で、本棚はと言えば、狩人が獲物の首を掛ける壁と同じ扱いなんだ\r \r 恥ずべきことだよ

source: How do you differ?
ja: あなた方と彼らとの違いは？

source: For us, these books are like blood and flesh. Each and each is a beautiful thread in our cultural tapestry. We do not trouble ourselves with useless trivia. You'll find no Dwemer machinery manuals here. This place is uniquely and purely Redguard.
ja: 我々にとって、これらの本は血肉に等しきものだ。その一冊一冊が皆の、教養という名のタペストリーを織り成す美しい糸なんだ\r \r ここでは無駄な雑学にかかずらうことは決してない。ドゥエマーの機械の説明書もない。この場所は比類なく、そして純粋にレッドガードの場所だ

source: Let's find him.
ja: 彼を探し出そう

source: She said something about an ancient Redguard travel altar that the shaveskins would use to escape. Sounds like skooma dreams to me. If you find her, you can ask her.
ja: レッドガードの古い旅の祭壇がどうとか言ってたっけ。つるつる肌の連中が脱出に使うとかなんとか。私にはスクゥーマが見せる夢に聞こえるけどね。彼女を見つけたら、尋ねてみるといいわ

source: What do you two sell?
ja: 何を扱っている？

source: Because she is kin to Sheggorath! Sure, her terrified ravings drive our sales, but at some point she always heads for the horizon. We have to go after her, and end up somewhere in East Flea-Bite hiding from imaginary flying slaughterfish or somesuch.
ja: 彼女がシェッゴロスの同類だからよ！ 彼女の怖くてイカレた話で売上は凄かったんだけど、ある時からいつも水平線の方にばかり目を向けるようになった。こっちは付いて行くしかない。で、空想のスローターフィッシュか何かから隠れつつ、東フリーバイトのどこかに行き着いたってわけ

source: What do you two sell?
ja: 何を扱っている？

source: Thank you. It works pretty well. At least until <<1>> gets spooked by one of her own stories and bolts for the tall timber. Then we have inconvenience.
ja: どういたしまして。かなりうまくいってるわ。少なくとも、〈<<1>>〉が自分自身の適当な話の一つを信じて、田舎に雲隠れするまではね。おかげで不便なこと

source: Why did <<1>> run off?
ja: なぜ<<1>>は逃げ去った？

source: We didn't. At least, this one didn't. We set up shop in <<1>>, but the Imperials wrecked the place. <<2>> insisted we could escape through here. Jone and Jode told her all about it. Ziss!
ja: 来てないわ。いや、少なくともこの者は来なかった。もともとお店は<<1>>で始めたの。でも帝国がめちゃくちゃにした。それで〈<<2>>〉が、ここを通って逃げられるってしつこく言うものだから\r \r ジョーンとジョーデが考えを吹き込んだに違いない。全く！

source: Isn't <<1>> just a ruin?
ja: <<1>>はただの廃墟では？

source: We sell ""Tamriel is Doomed"" survival kits. These are packs of basic survival supplies like dried fruit and bandages. I manage the money, <<1>> is our Prophet of Doom, and we scare enough locals to make a healthy income.
ja: 〈絶望のタムリエル〉って防災キットを売ってるの。ドライフルーツや包帯なんかの基本的なサバイバル用品をパックにしたものよ\r \r 私はお金を管理、相方の〈<<1>>〉は破滅の預言者なの。二人で地元の連中を存分に脅かして、堅実な稼ぎを得てるってわけ

source: That sounds like a scam.
ja: 詐欺に思える

source: What? Me? Let me see that. Malacath's Orichalcum Spear! The fire was no accident?
ja: え？ 私？ 見せて\r \r マラキャスのオリハルコンの槍にかけて！ 火事は事故ではなかったの？

source: Nobody suspected the fire was deliberate?
ja: 誰も火事が故意によるものじゃないかと疑わなかったのか？

source: I found this journal in a bandit camp. It mentions you by name.
ja: この日記を山賊の野営地で見つけたんだ。名前が記されていた

source: <<1>> claims to do research. Much of this research means breaking, entering, and taking. He sends everything to Cyrodiil. Left to himself, he'd send entire ruins there, destroying much of our history.
ja: <<1>>は研究と言っているが、その大半は、侵入し、破壊して、奪うことだ。そして全てがシロディールに送られる\r \r 放っておけば、ここの遺跡の全てを持って行くだろう。我々の歴史を大量に破壊しながらな

source: Have you any idea which way he went?
ja: あの男がどの道を行ったか分かるか？

source: You sounded concerned about him taking things. What things?
ja: 彼に何か取られることを心配しているようだが、それは一体？

source: You don't understand. They've … done something to me. I can't leave!
ja: あんたは分かってない。奴らは… あたしに何かをした。離れられないの！

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: It's me. The Prophet sent me to find you.
ja: 本当に私だ。預言者に頼まれて来た

source: This one will try to satisfy your curiosity.
ja: この者がその好奇心を満足させましょう

source: What do you two sell?
ja: 何を扱っている？

source: I'm curious about something.
ja: なんとなく興味が湧いた

source: This is the Yokudan Heritage House. Some might call it a library, though it is far more than that. This is where the ancient thoughts of Yokuda abide—whispering to us from beyond the Far Shores. Music, poetry, philosophy—all can be found here.
ja: ここはヨクダ伝統の館だ。〈蔵書庫〉と呼ぶ者もいるが、それ以上だよ\r \r ここでは古代ヨクダの思想が息づいていて、碧落の岸を越えて静かに語りかけてくる。音楽、詩、哲学… ここでは全てが見つかるんだ

source: I'm sure the Mages Guild would be interested in this.
ja: 魔術師ギルドならきっと興味を持つだろう

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: They are people from Evermore, Northglen, or other nearby villages. Like myself, they were drawn to Lorelia. She showed us what was happening and taught us that her plight, the plight of the lake, is our plight too.
ja: エバーモアやノースグレン、もしくは近くにある他の村からよ\r \r 私のように、みんなロアリアに引かれている。彼女は現状を見せてくれた。彼女自身の、湖の、そして私たちのおかれた苦境を教えてくれたの

source: Where do the disciples come from?
ja: 信徒はどこから？

source: I appreciate it. Take this wand and use it to disrupt the portal. Be careful, though. Don't try to fight everybody. It'll be a waste if you die before closing that portal.
ja: 感謝する。この杖を受け取れ、これを使ってポータルを崩壊させろ\r \r だが気をつけろ。全ての者と戦おうとするな。あのポータルを閉じる前に死んだら、努力が無駄になってしまう

source: Let me do it.
ja: やらせてほしい

source: Just to hinder our efforts. That's why they sent you as well. I'm sorry you've been caught up in this. I won't ask you to join us, but surely you can see that our disciples have done no wrong. Would you be willing to free them as a favor?
ja: 私達の仕事を邪魔するためよ。あなたを送ったのもね\r \r 巻き込んでしまって悪いと思ってる。私達の仲間になれとは言わないけど、信徒に落ち度がないのは分かるでしょう。よければ、信徒を解放してもらえないかしら？

source: I will free your people, but I promise nothing more.
ja: 解放はするが、それ以上は約束できない

source: The cultists worship the greedy lord, Hermaeus Mora. They would hoard the secrets buried here; they do not wish us to make use of them. They will do anything. They have even been capturing our disciples and holding them prisoner.
ja: あの信者達は強欲なハルメアス・モラを崇めてる。ここに残された秘密をしまい込んで、私達に利用させまいとしているの\r \r 向こうはどんな手でも使ってくる。信徒を捕らえ、捕虜にすることさえ厭わない

source: Why would they capture your disciples?
ja: どうして信徒を捕らえる？

source: Splendid. I'll allow you the honor of informing <<1>>. Why not tell him the duly selected High Elf ambassador was working against the very Dominion she pledged to support? I'll sit in my throne and try not to gloat.
ja: 素晴らしい。<<1>>に知らせる栄誉を与えよう\r \r 正当に選ばれしハイエルフの大使が、支えると誓ったドミニオンに反して働いていたと、彼に伝えてはどうだ？ こちらは玉座に座って、ほくそ笑まないように努めるとしよう

source: I captured <<1>>.
ja: <<1>>を捕らえた

source: <<1>> conspired against the Dominion.
ja: <<1>>はドミニオンに対して陰謀を企てていた

source: Out in the back with other impounded shipments waiting to be destroyed. You can pick it up if you want to assume the risk, but I cannot guarantee your safety. However it is one less thing for me to deal with, so feel free to pick it up.
ja: 他に没収された処分待ちの積み荷と一緒に、裏に出してあるわ\r \r リスクを気にしないなら持っていっていいけど、安全は保証できない。まあ、私には重要なことじゃないから、好きにしてくれて構わない

source: I'll look for the shipment.
ja: 積荷を探す

source: Oh, that crate. I checked it myself … it was making some sort of odd noise. A chirping, if I recall. It's clearly contaminated, so we threw it out in the garbage heap for disposal. It's not worth the risk to our couriers, you understand.
ja: ああ、あの箱。自分で確かめたんだけど… 何かおかしな音を立てていたわね。思い返してみれば鳥か何かの鳴き声みたいだった\r \r 明らかに汚染されていたから、処分するためゴミ山に捨てたの。配達の子を危険にさらす価値はないから。分かるでしょう

source: Where is it now?
ja: 今はどこにある？

source: You're working for that skeever <<1>>? The last shipment he brought through from Cyrodiil was rotting minotaur heads! The wagon stunk so badly we had to burn it. You know, I should toss his shipments on arrival.
ja: あの<<1>>に雇われてるの？ 彼がこの前シロディールから持ってきた積み荷は、腐りかけたミノタウロスの頭だったのよ！ 荷車からはとてもひどい臭いがしたから、燃やさなきゃいけなかったの\r \r 彼の積荷は着いたらすぐ捨てるべきよ

source: <<1>> wanted me to find the shipment for his client.
ja: <<1>>はお客さんのために積荷を見つけてほしいそうだ

source: I'm certainly glad he's alive! The ruins await us! But I'd like to get my gear and change clothes first. These rags unpleasantly chafe my most tenderest of skin.
ja: もちろん生きててくれてうれしいさ！ 遺跡が私達を待っている！\r \r しかし、先に服を変えて装備を取ってきたいよ。この毛布ときたら不快そのもので、肌の一番柔らかい部分と擦れて痛いんだ

source: Be careful. Azei was bitten by a spider near your camp.
ja: 注意した方がいい。アゼイはキャンプ付近でクモに噛まれた

source: I hired him not only as a guide, but as my protector. He performed admirably, till now. In any event, I hadn't a knife, or any weapon on me. He had all our gear. If he'd been attacked, I'd have been hurt as well.
ja: 案内だけじゃなく、護衛としても雇ったんだぞ。これまでは見事な働きをしてくれていたのだが\r \r いずれにせよ、私はナイフ一つ身に付けてない。装備は全部彼が持っている。もし攻撃されたというなら、私も負傷していたはずだ

source: He's safe now, and so are you.
ja: 今は安全だ。2人ともね

source: I walked near our camp and my guide, <<1>>, disappeared. I called to him, but ended up lost. After wandering in circles, I finally ended up here. Have I been lost for days? Weeks? I can scarcely tell. And where was Azei while I suffered?
ja: キャンプの近くを歩いていたら、案内人の<<1>>がいなくなってね。名前を呼んだが、結局見つからなかった。堂々巡りの末に、ようやくここに着いたよ\r \r 何日、いや何週間も迷っていたのか？ まるで分からない。しかし私がひどい目に遭ってる時に、アゼイはどこへ行ったんだ？

source: A spider near your camp bit Azei.
ja: キャンプでクモに噛まれたそうだ

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: Isn't it obvious? Many of the people of Northpoint are descendants, although few outsiders believe it. The Nevin family can trace back its lineage to the people of Breagha-Fin, and they claim giant heritage as well. Makes sense to me!
ja: Isn't it obvious? Many of the people of Northpoint are descendants, although few outsiders believe it.\r \r The Nevin family can trace back its lineage to the people of Breagha-Fin, and they claim giant heritage as well. Makes sense to me!

source: I am tired, and my muscles ache, but I am otherwise in good health. Had you not come along, however, the tale would certainly be different.
ja: 疲れたよ。おまけに筋肉痛だ。それ以外は問題ないが。お前が来てくれなかったら、きっと話は違っていただろう

source: Didn't <<1>> come back to find you?
ja: <<1>>は戻ってあなたを見つけなかったのか？

source: There is a reason he hired a guide. I've heard him call for me, but it seemed he walked in circles and came no closer.
ja: 案内人を雇ったのには理由があるのさ。彼が私を呼ぶ声は聞いたが、堂々巡りをしていて、近くに来そうにはなかった

source: Do you think you can walk?
ja: 歩けそうか？

source: As we entered this passage, I stopped for a moment, and <<1>> continued on. Before I could turn around, a very large spider bit my leg and I fell, unable to defend myself.
ja: この通路に入った時、私は少し立ち止まり、<<1>>はそのまま進んだ\r \r 振り返る間もなく、とてつもなく大きな蜘蛛に足を噛まれ、私は倒れた。身を守ることもできなかったよ

source: Didn't <<1>> come back to find you?
ja: <<1>>は戻ってあなたを見つけなかったのか？

source: You were attacked by spiders?
ja: クモの攻撃？

source: Our goal is to find <<1>> before she buys passage out of <<2>>. Staying in the shadows, avoiding unnecessary conflict … that's what I'd do. But there's a lot of ground to search. I'll follow your lead.
ja: 目的は<<1>>が<<2>>から脱出する道を進む前に見つけることだ。こっそりと潜んで、無駄な争いを避ける… やるべきことはそういうことだ\r \r だが調べる場所はたくさんある。先導してくれ。後を追う

source: How do you recommend we proceed?
ja: どうして進んだほうがいいと思う？

source: What can we expect to find in <<c:1>>?
ja: <<1>>では何が見つかると思う？

source: I've often thought we should try and ride the mammoths as our forefatehrs did. It would certainly make plowing easier. Ancestry aside, mammoth wrangling involves a bit of risk. I'm sure it's just a matter of time before I get it right.
ja: I've often thought we should try and ride the mammoths as our forefatehrs did. It would certainly make plowing easier.\r \r Ancestry aside, mammoth wrangling involves a bit of risk. I'm sure it's just a matter of time before I get it right.

source: If Shan-ra calls in the Thalmor, that's the end of Jode's Chariot. They won't be necessary any longer. Besides, Jode's Chariot has always respected what we do, even if they do arrest us from time to time.
ja: もしシャン・ラがサルモールに援助を求めたら、それはジョーデのチャリオットの終わりだ。彼らはもはや必要じゃなくなる\r \r その上、ジョーデのチャリオットはいつも俺たちの仕事に敬意を表してくれる。時々逮捕することもあるがな

source: And so what exactly are we trying to do now?
ja: で、一体全体何をすれば？

source: These ruins were once a shrine?
ja: これらの遺跡は以前は祠だったのか？

source: Very well then. Which blade is it?
ja: 結構。それはどの剣？

source: <Give her the Sword of the High King.>
ja: <上級王の剣を渡す>

source: I believe I have the correct blade.
ja: 正しい剣を選んだと思う

source: Gobani and I know when we have outstayed our welcome, yes? A night in the stocks might not be as bad as losing a paw, but all the same.
ja: ゴバニと俺はいつ長居をしたかわかってる\r \r 一晩晒し台にいるのは、足をなくすことほど悪くないかもしれないが、同じようなものだ

source: What exactly are we trying to do here?
ja: 正確にはここで何をすればいい？

source: Where did you come from?
ja: どこから来た？

source: In time long past, this was the Agea Relle, where I taught the trade of adventuring. My husband, Nerien'eth, has broken it, made it a Crypt of Hearts, where my spirit, and the spirit of my students will suffer for as long as his magic lasts.
ja: ずっと昔、ここはアギア・レルだった。私が冒険を生業として教えていた場所\r \r 私の夫、ネリエンエスがそれを破壊し、ここをハーツ墓地に変えてしまったの。彼の魔法が続く限り、私と生徒たちの魂が苦しむ場所へ

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: <The bookcase shudders a bit as you perform the sequence that allows entry.>
ja: <本を入れていくと、本棚が小さく振動する>

source: You saved Merric from a Worm Cult plot to harvest souls, remember? Those souls are fuel for the Vivicus! The intact Mortuum Vivicus that Molag Bal has kept hidden all this time, safely tucked away in Coldharbour!
ja: 魂を集める虫の教団の陰謀からメリックを救ったのを覚えている？ その魂はヴィヴィカスのエネルギー源なのよ！ モラグ・バルがずっと隠してきた無傷のモルトゥーム・ヴィヴィカスは、コールドハーバーに間違いなく隠されている！

source: What do we do?
ja: どうすればいい？

source: I had assumed that this relic she spoke of was a legend. Even when I heard the words of Ostarand, Endarre, and their companions, I thought this was a threat from a time long forgotten. But …comrade, we just saw it. The Vivicus was never destroyed!
ja: 彼女が言っている遺物は伝説だと思っていた。オスタランドやエンダール、それに彼らの仲間の事を聞いた時でさえ、ずっと忘れられていた時代からの警告だと思った。でも… 確かに見たわ。ヴィヴィカスは破壊されていなかったのよ！

source: What does this mean?
ja: つまりどういうことだ？

source: I serve Hermaeus Mora; dealing with illusions and obscurities is what I do. Exposing these vague quantities, turning confused innuendo into clear knowledge, this is my lord's realm.
ja: 私はハルメアス・モラに仕える者よ。幻惑と曖昧さに対処するのが本来の姿ね\r \r 曖昧な値は明らかにし、分かりにくい暗示は明確な知識に変える。これが我が主の領域よ

source: These ruins were once a shrine?
ja: これらの遺跡は以前は祠だったのか？

source: What exactly are we trying to do here?
ja: 正確にはここで何をすればいい？

source: You're bold to ask. As you observed, I am a Dremora, but the Lord of Knowledge freed me. Hermaeus Mora taught me the secret of how to sever my ties to Oblivion and bind myself to the Mundus instead. I have served him ever since.
ja: よく平然と尋ねるわね。見てのとおり、私はドレモラなんだけど。もっとも、知識の王は私を解放したけれど\r \r ハルメアス・モラは私とオブリビオンとのつながりを断ち、代わりにムンダスへと縛り付ける方法を教えてくれた。それ以来お仕えして来たの

source: These other seekers serve Hermaeus Mora as well?
ja: 他の探究者も同じくハルメアス・モラに仕えているのか？

source: Where did you come from?
ja: どこから来た？

source: Yes. Even in the ancient days, some Ayleid recognized the power of Hermaeus Mora. Within this shrine, they stored forbidden knowledge of the natural order, which could allow one to manipulate the very fabric of reality on this plane.
ja: ええ。遥か昔でさえ、アイレイドの中にはハルメアス・モラの力に気付く者がいた\r \r 彼らは祠に自然の秩序に関する禁断の知識を蓄えた。この次元で、現実の構造そのものを操ることを可能にする知識よ

source: Why haven't you already secured this knowledge?
ja: なぜ前もって知識を保全しなかった？

source: These ruins were once a shrine?
ja: これらの遺跡は以前は祠だったのか？

source: We must stop this mysterious entity from stealing our lord's forbidden knowledge. The entity's wisps absorb mind essences from the Rain Disciples. Kill a wisp and take its essence to the troughs. I hope this will expose the entity's intentions.
ja: この妙な存在が、主の禁断の知識を盗むことを防がなければならないの\r \r この存在のウィスプが雨の信徒から心のエキスを吸い取っている。ウィスプを始末し、エキスを器に入れて。これでそいつの企みが暴けるといいんだけど

source: Can't you be a little less obscure?
ja: もう少しはっきりできないのか？

source: What exactly are we trying to do here?
ja: 正確にはここで何をすればいい？

source: The sewers beyond the Fighters Guild. I saw it on his map. Follow me. There's no time to waste.
ja: 戦士ギルドの向こうの下水道に。彼の地図で見たわ。ついてきて。時間を無駄にできない

source: No. Mark his location on my map and go deal with the poison.
ja: 待て。地図に彼の居場所を記せ。毒も処理しよう

source: Where can I find Naruk?
ja: ナラクはどこに？

source: Exclusive things you won't find anywhere else. Docents earn rank by bringing rare books like this to our libraries. As their rank grows, so too do the rewards. Would you be interested in this opportunity?
ja: 他の場所では得られない限定の品だ。案内人はこのように、貴重な書物を蔵書庫に寄贈することで地位が上がる。地位が上がれば、報酬も上がるだろう\r \r この機会に興味があるか？

source: Yes, I would like to join the Mages Guild.
ja: ああ、魔術師ギルドに入ろう

source: A wise decision! I hereby grant you the rank of Student in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges according thereto. Every book acquired or collection of books completed will now earn you status within the guild. Good luck.
ja: 賢い判断だ！ ここに魔術師ギルドの生徒の階級と、それに伴う責任と特権を与える\r \r 書を手に入れ、コレクションを完成させれば、ギルド内での地位が高まるだろう。幸運を

source: I'd like to become a member of the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドに入りたい

source: That would be most satisfactory. I think you will make an exemplary Guild member. I hereby grant you the rank of Student. Every book or collection of books you acquire will now enhance your reputation with the guild. Best of luck to you.
ja: きっと満足するだろう。お前なら模範的な会員になれるはずだ\r \r ここに魔術師ギルドの生徒の階級を与える。書を手に入れ、コレクションを完成させれば、ギルド内での地位が高まるだろう。最高の幸運を！

source: All right. I'll meet you there.
ja: 分かった。そこで会おう

source: No one in Grahtwood understands the Khajiit. This one is so tired of it!
ja: グラーウッドの人は誰もカジートを理解してくれない。本当にうんざり！

source: No, if moon sugar is used to make skooma, it should be illegal.
ja: いや、ムーンシュガーがスクゥーマを作るのに使われるなら、違法であるべきだ

source: Not yet, but given time, certainly. You may not be aware of it, but by bringing this in you're on your way to earning membership in the Mages Guild. Did you know the Guild provides rewards for acquiring books like this?
ja: まだダメだが、すぐに説明できるだろう\r \r 分かっていないかもしれないが、これを持ち込んだことで魔術師ギルドの会員になったも同然だ。この種の本に、ギルドが報酬を出すことを知っていたか？

source: What kind of rewards?
ja: どんな見返りだ？

source: Yes. Can you tell me anything about it?
ja: ああ、それについて教えてくれないか？

source: That is my primary function. The Mages Guild is a society of scholars dedicated to the pursuit of knowledge. Unlike, say, the Imperial Army, we seek to improve the state of Tamriel through learning. Are you interested in becoming a Docent?
ja: まさにそれが役目だ。魔術師ギルドとは、知識の探究に身を捧げた学者の集まりだ。例えば帝国軍のような者とは違って、学びを通してタムリエルの現状を変えることを求めている\r \r 案内人になることに興味があるか？

source: What is a Docent?
ja: 案内人とは？

source: Can you tell me about the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドについて話してもらえないか？

source: Finally! One who understands this Khajiit! If only this one's neighbors could be as accommodating and wise. The High Elf should listen to you.
ja: やっと！ このカジートを理解してくれる人がいた！ この者の隣人達が同じように親切で賢くなれればいいんだけど\r \r ハイエルフはあなたの言うことを聞くべきよ

source: I agree, some people will make bad decisions no matter what. Moon sugar shouldn't be illegal.
ja: ああ、どうしても悪い判断をしようとする人もいる。ムーンシュガーは違法であるべきじゃない

source: Stop kidding. Surely you've seen them. The Anchors are the most recent Daedric horror unleashed on us by our friends in Oblivion. Huge chains fall from the sky, then hundreds of Daedra pour out. It's actually impressive, in a scary way.
ja: 冗談はやめて。きっと前に見たことがあるはず\r \r アンカーはオブリビオンのお友達から贈られたデイドラの脅威の中でも、目下最大のもの。巨大な鎖が空から降って来て、何百ものデイドラが湧いて出るのよ。怖さという点では、実に見事な代物だけどね

source: Sounds serious. Are you recruiting right now?
ja: 深刻そうだ。今も採用しているか？

source: Yes, of course. But the people of Hallin's Stand have their own troubles. They haven't exactly turned out in droves to join us. Just as well, I suppose. We need only the very best. You look like you might fit the bill. Interested?
ja: ええ、もちろん。ただホーリンズ・スタンドの民も独自の問題を抱えていてね。そもそも大挙して我々に加わるなんてことはできなかった\r \r むしろ逆に好都合だったかも。必要なのは最良の者だけよ。あなただったらぴったりに思えるけど、どう？

source: Yes. I'm ready to join.
ja: もちろん。準備はできてる

source: Excellent. Welcome to the guild, Associate. Now, to business. Hunt and slay as many Daedra as you can find. If you manage to break some of those anchors there'll be a reward waiting for you, and maybe even some special assignments. Vivec guide you.
ja: 素晴らしい。ギルドへようこそ\r \r さて、本題よ。できるだけ多くのデイドラを狩って、葬ってほしい。アンカーを何本か破壊できたら報酬が待っている。特別な任務があるかもしれない。ヴィベクが導いてくれるわ

source: All right.
ja: 分かった

source: It's the ritual. I did not have the heart to speak of it before, but I can't put it off any longer. That fool Najan told me that the Daedra has been abducting people. It is, no doubt, collecting them for a summoning ritual.
ja: 儀式よ。前は話す勇気がなかったけど、これ以上先延ばしにはできない\r \r 愚かなナジャンは言ったわ、デイドラが人々をさらってるって。召喚の儀式のためでしょうね

source: Summoning ritual?
ja: 召喚儀式？

source: What is it?
ja: それは何だ？

source: He didn't tell me … but I saw barrels of poison and a sewer map. He's going to poison the water below Shornhelm.
ja: 言わなかった… でも、毒の入った樽と下水道の地図を見た。ショーンヘルムの下を流れる水を、毒まみれにするつもりよ

source: Wasn't Naruk a Covenant spy? Why would he do that?
ja: ナラクはカバナントの密偵ではなかったのか？ なぜそんなことを？
